### 2014-11-10 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Remove proof of prop3.1; edit discreetness interpretation

Во-первых, на реальных рынках торги ведутся, как правило, не единичными активами, а пакетами активов: например, на рынке Forex размер пакета равен 1000 единиц валюты --- так называемый микролот. 
Таким образом, можно положить, например, что торги ведутся в долларах, а расчет осуществляется в центах.

Во-вторых, проблему нецелой выплаты размера $a$ можно решить привлечением арбитра, который с помощью случайного механизма выберет либо выплату размера $\lfloor a \rfloor$, либо выплату размера $\lceil a \rceil$. Ожидаемый выигрыш при этом останется неизменным, но свойство дискретности модели сохранится.

@@

\begin{utver}
При применении стратегии $ \tau^k $ в игре $ G_n^m(p) $ второй игрок может гарантировать себе проигрыш не более
\begin{align}
\label{eq:upper_bound:l}
h_n^L(\tau^k) &= \sum_{t=1}^{n}
    (2(k - t) + 1)^+,\\
\label{eq:upper_bound:h}
h_n^H(\tau^k) &= \sum_{t=1}^{n}
    (2(m - k - t) + 1)^+,
\end{align}
в состояниях $ L $ и $ H $ соответственно.
\end{utver}
\begin{proof}
Проведем доказательство индукцией по $ n $.
Имеем при $ n  = 1 $:
\[ 
h_1^L(\tau^k) = \max_{i \in I} a_{ik}^L = \max(0, 2k - 1) = (2k - 1)^+.
\]
База индукции проверена.
Пусть \eqref{eq:upper_bound:l} выполняется при всех $ n \leq N $. Докажем, что \eqref{eq:upper_bound:l} выполняется при $ n = N + 1 $.
Имеем:
\[
h_{N+1}^L(\tau^k) = \max_{i \in I} (a_{ik}^L + h_N^L(\tau^{c(i)})),
\]
где
\[ 
c(i) = \begin{cases}
    k - 1, &\, i < k, \\
    k, &\, i = k, \\
    k + 1, &\, i > k.
\end{cases}
\]

Рассмотрим значение выигрыша первого игрока в зависимости от его действия $ i $ на первом шаге. 
При $ i < k $ имеем:
\begin{align*}
  h_{N+1}^L(\tau^k) = 2k - 1 + h_N^L(\tau^{k-1}) &= 2k - 1 + \sum_{t = 1}^{N} (2(k-1-t)+1)^+ = \\
  &= \sum_{t = 1}^{N+1} (2(k-t) + 1)^+.
\end{align*}
При $ i = k $ получаем неравенство
\[
  h_{N+1}^L(\tau^k) = h_N^L(\tau^k) \leq \sum_{t=1}^{N+1} (2(k-t)-1)^+.
\]
При $ i > k $ имеем:
\begin{align*}
  h_{N+1}^L(\tau^k) &= -2k - 1 + h_N^L(\tau^{k+1}) = -2k - 1 + \sum_{t = 1}^{N} (2(k+1-t)+1)^+ = \\
  &= -(2k + 1) + \sum_{t = 0}^{N-1} (2(k-t)+1)^+
  \leq \sum_{t=1}^{N+1}(2(k-t)+1)^+.
\end{align*}
Таким образом, \eqref{eq:upper_bound:l} доказано.
\eqref{eq:upper_bound:h} доказывается аналогично.
\end{proof}

>>>>

Во-первых, на реальных рынках торги ведутся, как правило, не единичными активами, а пакетами активов достаточно большого размера. И если рассматривать задачу в такой постановке, то можно положить, что ставки игроков пропорциональны долларам, а финальный расчет осуществляется в центах.

Во-вторых, проблему нецелой финальной выплаты размера $a$ можно решить с помощью случайного механизма, который выберет либо выплату размера $[a]$, либо выплату размера $[a] + 1$. Ожидаемый выигрыш при этом останется неизменным, но свойство дискретности модели сохранится.

@@

\begin{utver}
При применении стратегии $ \tau^k $ в игре $ G_n^m(p) $ второй игрок может гарантировать себе проигрыш не более
\begin{align}
\label{eq:upper_bound:l}
h_n^L(\tau^k) &= \sum_{t=1}^{n}
    (2(k - t) + 1)^+,\\
\label{eq:upper_bound:h}
h_n^H(\tau^k) &= \sum_{t=1}^{n}
    (2(m - k - t) + 1)^+,
\end{align}
в состояниях $ L $ и $ H $ соответственно.
\end{utver}
Доказательство данного утверждения проводится по индукции и по форме повторяет доказательство утверждения 4.3 в работе [\ref{lit:domansky}].
